國立台灣海洋大學

自1953年創校以來，在歷任校長卓越領導及全體師生積極努力下，從臺灣省立海事專科學校、
臺灣省立海洋學院、國立臺灣海洋學院到國立臺灣海洋大學，逐步發展成為一所具有海洋專業特色，
教學、研究並重的重點大學。在英國泰晤士報高等教育專刊2011-2012世界大學排行榜中，
海大名列全球前四百大，已經發展成為一所具有海洋特色的國際知名學府。

http://www.ntou.edu.tw/files/11-1000-100.php?Lang=zh-tw

基隆車站

基隆車站位於臺灣基隆市仁愛區，為台鐵縱貫線的鐵路車站，是縱貫鐵路與台鐵西部幹線的起點站，
是全台最鄰近商港的鐵路客運車站。設立於清光緒十七年（1891年），
與初代縱貫線同時啓用，站體經過四次改建，目前的半地下化車站於2015年6月29日啟用。
此外，規劃中的基隆輕軌亦預定以基隆車站為路網中心。由於處於北台灣海岸地帶的中心位置，
因此也成為基隆市及附近北海岸地區的交通樞紐，周邊設有數個客運轉運站，提供轉乘至北海岸各地的服務。

https://zh.wikipedia.org/wiki/基隆車站

和平島

和平島原名社寮島，位於基隆東北一禹，是基隆港的門戶，同時也是北台灣最早有西方人足跡的地方，
亦是基隆最早有漢人入墾的所在地之一。此地早期原為凱達格蘭族的聚落，之後被列為軍事管制區，
目前在沿海部份地區已開放設為和平島公園。
和平島公園的遊憩重點，就是園區內重要的海蝕地形景觀，位在海岸線旁的奇岩巨石，
因長期受迎風面海蝕及風蝕影響，造就了特殊的地形景觀，如海蝕崖、海蝕平台、海蝕溝、海蝕崖、
風化窗、獅頭岩、熊頭岩等，最著名的則是「豆腐岩」和「萬人堆」（蕈狀石）地形景觀，
各種不同的海蝕地形，是小朋友們戶外教學最喜歡來的地方，不僅可以真實看到課本上的圖片，
也能實際的感受到自然的力量。

http://tour.klcg.gov.tw/ScenicSpots/Detail.aspx?Guid=C1_376570000A_000048

廟口夜市

基隆廟口的小吃最早可溯源至日據時代，而今日『廟口』已成為眾所周知的觀光地點，
基隆廟口因位於俗稱『聖王廟』的『奠濟宮』前而得名；奠濟宮建於西元1873年，
迄今已有100多年的歷史，是名副其實的百年古剎；奠濟宮供奉的是開漳聖王，
是唐朝的陳元光將軍，開漳聖王是河南人，在西元686年奉命平定閩粵有功，因此死後封為開漳聖王；
當時由基隆地方士紳白番，有濟堂連新永、自楊傳等購買外木山十多頃田地為廟產，
以木料建廟其上，但是後來由板橋望族林本源等捐獻現在仁愛區王田里的土地再由地方士紳張金發及賴武等人捐款，
並獲得地方熱烈響應，入廟後可見排列整齊的紅色大石柱，上面刻有敬神對聯，
正殿主神前的花鳥石柱則是日治時期建的，因為日人崇尚花鳥之故，龍柱則是第二次世界大戰所造，
展現了中國寺廟的風格特色。

http://travel.network.com.tw/tourguide/point/showpage/577.html

槓子寮砲台

槓子寮砲台位於基隆市信義區與中正區交界處，處於基隆市信義區的北端，位居海拔150公尺之處；
『槓子』一詞取自於凱達格蘭族語『陷阱』的意思，寮字是漢人加上去的，意思是人們群居處；
槓子寮砲台依槓子寮山的地形而建，地勢險要，佔地近5公頃，
固守八斗子與基隆港北方海域及瑞芳方向之陸路，
在民國87年6月30日被台灣省政府指定為『省定古蹟』，也就是『二級古蹟』。

http://travel.network.com.tw/tourguide/point/showpage/103847.html

八斗子觀光漁港

八斗子觀光漁港原名碧砂漁港，位於台灣基隆市中正區的八斗子，是以休閒娛樂為導向的多功能漁港。
內除設有漁貨直銷中心供消費者採買，亦設有熟食區可就地將生鮮漁獲交由店家處理。

http://www.rssant.com/spot/one/30/308

大武崙砲台

大武崙砲台位於台灣基隆市安樂區，乃控制基隆與淡水間水路及陸路的交通孔道。
一方面是防禦淡水經金山進入基隆這條陸路，另一方面砲台制高點可俯視馬鋉溪跟大武崙澳方面海域，
兼陸防、海防雙重任務。西元1840年鴉片戰爭，台灣兵備道姚瑩即派兵駐紮大武崙一帶；
1884年清法戰爭時劉銘傳也於大武崙附近設防以堵法軍入侵。
為歷經19世紀鴉片戰爭與清法戰爭的歷史砲台的歷史建築。

https://zh.wikipedia.org/wiki/大武崙砲臺

外木山濱海風景區

外木山海岸為基隆市轄區僅存最長的天然海岸。自外木山漁港自澳底通村全長約5公里的海岸公路。
一側為開闊的海岸景觀，一側為高聳的單面山懸崖，是極富壯麗景色的海岸線。
在澳底漁村的沙灘是僅存的沙岸地型，小而美麗，夏日時成為民眾戲水游泳的好去處。
夏季的日出是海岸不可多得的美景，坐在岸邊聆聽濤聲，欣賞彩霞萬丈之景，令人心曠神怡。
海岸礁岩長年經海水沖蝕，雕塑出奇特的造形，值得民眾深入觀賞體會。

http://taiwan.net.tw/m1.aspx?sNo=0001105&id=9727

忘憂谷

望幽谷又稱它作忘憂谷，位在八斗子和長潭里之間間一個Ｖ型山谷，是一片翠綠谷地，
長年皆綠草如茵、起伏有致，近看八斗子漁港、遠望海中的基隆嶼，令人看了忘卻許多的憂愁，
故稱為忘憂。四周海灘寬約20公尺，海灘遍佈海蝕平臺、豆腐岩等地質景觀，
中央有一平台式的坡地可容納三、四十人紮營。適合拾貝、捉蟹、游泳、戲潮.....等等，
同時也是觀察海洋生物的天然教室。山上因缺乏可遮蔽的樹蔭，白天很少有人久留，
但是到了夜晚、山坡成了欣賞漁火的好地點。

http://travel.network.com.tw/tourguide/point/showpage/304.html

荖寮坑礦業生態園區

荖寮坑位於暖暖區東南方，東勢溪上游海拔350公尺附近。依據文史訪查，「荖寮坑」當地人原稱「腦寮坑」
，腦即樟腦，腦寮則為採伐樟木、提煉樟腦之臨時住所，之後「腦寮坑」逐漸轉音為「荖寮坑」。
樟木伐盡之後，荖寮坑相繼種植過大菁、茶葉等經濟作物。清領時期，荖寮坑山區岩層中發現煤炭
，1870年代開始有大規模開採，後因運輸不便、開採成本較高而逐漸沒落，於1920年代停採。

http://tour.klcg.gov.tw/ScenicSpots/Detail.aspx?Guid=C1_376570000A_000095
